Турнирные игры
В кэш-играх можно в любой момент между раздачами докупать фишки. Фактически фишки приравниваются к деньгам.
Отсюда и название от английского cash, наличные деньги. Например, за стол кэш-игры NL50 игрок заходит с 50
долларами. Если он проиграет раздачу и у него останется, к примеру, 30 долларов, то он сможет докупить
фишки и продолжить игру со стеком в 50 долларов. Стратегия в кэш-играх существенно отличается от
турнирной стратегии. Нас интересует именно турнирная игра, поэтому перейдём к главному.
Многостоловые турниры, или MTT, — один из самых популярных форматов турнирного покера. Игра в них ведётся
одновременно на множестве столов, где игроки соревнуются друг с другом до тех пор, пока не останется
только один победитель. Количество участников в таких турнирах может достигать десятков тысяч человек.
Призовой фонд MTT состоит из взносов игроков — бай-инов. Вы соревнуетесь с другими
игроками за часть призового фонда, а покер-рум организует игру. За это рум взимает рейк, который уже входит в
бай-ин каждого участника. За счёт рейка рум формирует свой доход и обеспечивает честную
игру в покер. Существует два основных формата MTT: фризаут и нокаут. В турнирах формата фризаут
игроки получают выплату, только если попадают в призовую зону — ITM, In the Money. Например,
в турнире Sunday Storm на PokerStars с бай-ином $11 было сделано свыше 10 тысяч входов.
В призы попали 1711 игроков, а победитель получил более 13 тысяч долларов. Все участники,
выбывшие до призовой зоны, потеряли свои бай-ины. Нокаут и прогрессивный нокаут. Особенность
таких турниров — баунти, награда за выбивание других игроков. Нокаут-турниры бывают
разных видов, но наиболее популярны турниры с прогрессивными нокаутами — PKO. Когда вы
выбиваете из такого турнира другого игрока, половина его награды за голову идёт вам, а вторая половина
добавляется к вашему баунти. Поэтому, если потом выбьют вас, соперник получит больше,
чем было изначально. Это и есть прогрессивный аспект. Размер баунти игрока продолжает расти по
мере того, как он выбивает соперников. На поздних стадиях PKO-турниров награды за выбивание могут
достигать очень больших размеров. Итак, в этом уроке мы рассмотрели два основных формата турниров:
фризаут и PKO, а также отличия MTT от кэш-игры.